Ne te laisse pas envahir par tes émotions, elles ne mènent que vers
le côté obscur de la Force… va et remplis ta mission… ce sera ton ultime
épreuve pour… devenir… Je… di… murmura Maître Beno avant de rendre
son dernier soupir.
Isil ferma les paupières, laissant une larme s’écouler lentement sur le
velours de sa joue. Maître Beno Mahr était parti rejoindre l’infini de la
Force. Ce qu’il venait de lui apprendre la bouleversait moins que son
départ de ce monde et pourtant, s’il avait vu juste, la République était de
nouveau en danger et la guerre une nouvelle fois proche. Et maintenant
elle se sentait seule, écrasée par le poids de la révélation qu’elle venait de
recevoir. Sa première mission de Jedi !
Assise sur le lit, tout contre son ancien Maître, elle s’efforçait de
réfléchir et d’analyser la situation à travers ce qu’il venait de lui murmurer
longuement. Machinalement, elle prit le sabre laser qu’elle avait construit
pour finaliser son apprentissage et l’alluma. Le rayon vert jaillit dans un
crépitement électrique. La jeune Jedi se destinait à une carrière
consulaire, plus attirée par la diplomatie et la négociation que par les
combats.
*
* *
Maître Beno avait disparu ces derniers jours, de façon inhabituelle, sans
lui donner de nouvelles. Ils avaient quitté Tython pour venir sur Coruscant
pour une affaire de la plus haute importance dont son Maître ne lui avait
soufflé mot. Isil avait passé ses journées au Sénat pour écouter les
interminables discussions et les joutes verbales auxquelles se livraient les
sénateurs de la République. Depuis le Traité de Coruscant la situation était
tendue entre ceux qui l’avaient accepté et ceux qui le rejetaient. Ces
derniers voulaient en finir une fois pour toute avec l’Empire Sith, quel que
soit le prix à payer.
Puis Maître Beno était réapparu ce soir.
Elle sentit sa présence avant que l’ascenseur n’arrive dans la pièce. Un
sourire éclaira son visage.
— Maître ! s’exclama-t-elle sans se retourner, les yeux plongés dans un
traité de politique galactique. Je suis bien aise que vous daigniez de
Le Cercle Sombre
16
nouveau honorer de votre présence votre malheureuse Padawan qui se
demandait où vous étiez passé !
— Mon Padawan a grandi, répondit Beno Mahr, il ne va bientôt plus
avoir besoin de son Maître et puis, j’ai eu beaucoup à faire ces derniers
jours. Quelque chose de grave se prépare et nous devons l’empêcher.
Mais pour l’instant, ce qu’il me faut, ce sont des preuves tangibles !
Le sourire disparu du visage d’Isil tandis qu’elle se retourna, alarmée par
le ton sombre de son Maître.
— Des preuves de quoi ? Encore des énigmes. Auriez-vous la bonté de
me mettre au courant ? Depuis que nous avons quitté Tython, vous ne
m’avez presque pas adressé la parole !
— Le temps n’est pas encore venu pour toi de tout savoir. Moins tu en
sais, moins ton existence sera en danger. Mais le moment venu, je te dirai
tout.
Isil fit une moue boudeuse. Beno Mahr reprit avec une pointe de
reproche.
— L’impatience ne mène à rien de bon. Tu dois apprendre à être
patiente, à faire le vide en toi, à ne rien précipiter. L’ordre des choses
nécessite que chaque événement arrive en son temps. Ni avant, ni après.
À toi de les sentir venir pour mieux anticiper tes actes.
— Je sais tout cela Maître Beno, répondit Isil légèrement agacée.
— Dans ce cas, mets-le en pratique ! la gourmanda-t-il sèchement.
— Oui, Maître, murmura la jeune fille d’un ton penaud.
Le Jedi s’assit à côté de son apprentie et rentra ses mains dans les
manches de son vêtement. Il aurait bien voulu la réconforter en la
prenant dans ses bras, mais il s’était toujours abstenu de laisser parler ses
sentiments. Il l'avait sauvée après l'attaque meurtrière de la résidence
familiale de Corellia dans laquelle son père menait d'âpres négociations
politiques, et recueillie, à l’âge de douze ans. Il avait remplacé son père et
l'avait cachée de ceux qui avaient tué ses parents et laissée pour morte,
en lui donnant une autre identité pour éliminer toute future menace.
Contre l’avis du Conseil des Jedi, il en avait fait son apprentie car, malgré
son âge avancé, sa maladresse et son apparente vulnérabilité, il sentait en
elle des possibilités prometteuses. Finalement, le Conseil avait accepté
cette Padawan, connaissant l’indépendance de caractère dont Beno Mahr
avait toujours fait preuve, ce qui lui avait coûté une place au Conseil.
Isil avait fermé les yeux pour se ressourcer dans la Force présente tout
autour d’elle. Petit à petit une paix intérieure la gagna. Soudain, une
Duel
17
silhouette noire se dressa dans son esprit, toute encapuchonnée de noir.
Un visage maculé de sang, garni de tatouages, se dessina fugitivement et
deux yeux inquiétants la fixèrent un instant avant que la vision ne
disparaisse. Elle sursauta, rouvrit les yeux et regarda son Maître.
— Oui, fit-il simplement, j’ai également senti ce trouble dans la Force.
Une présence maléfique est à l’œuvre quelque part, ici sur Coruscant.
— Qui est-ce ? s’enquit Isil d’une voix basse.
— Je ne sais pas, admit Beno Mahr, mais sa présence risque de
bouleverser la donne d’une trame déjà bien compliquée.
Encore une énigme, songea Isil en son for intérieur mais elle ne fit aucun
commentaire.
Le Jedi se leva et marcha jusqu’à la grande baie vitrée qui dominait la
ville planète. L’obscurité avait envahi le monde.
— Il est tard et la nuit nous a enveloppés de son ombre, observa-t-il.
Prépare-toi, nous allons sortir.
— Où allons-nous, Maître ?
— Je vais aller là où je trouverai les preuves que je cherche.
— Je viens avec vous !
— Non, tu m’accompagnes, mais tu m’attendras dehors, avec le
speeder, prête à partir en urgence.
— Mais Maître, là où vous allez, il y aura du danger, je le sens. Je suis
prête à l’affronter !
— Je le sais Isil, mais il est parfois bon de ne pas s’exposer inutilement
et puis, si je dois repartir précipitamment du lieu où nous nous rendons,
mieux vaut que je puisse compter sur toi le moment voulu.
La jeune fille allait répondre une nouvelle fois, mais elle se rendit
compte que cela ne servirait à rien de discuter les ordres de son Maître.
Quand il avait parlé, il ne restait plus qu’à obéir.
— Je vais me préparer Maître, se contenta-t-elle de répondre la tête
basse tout en regagnant sa chambre.
*
* *
Le speeder s’arrêta dans l’ombre d’une grande corniche qui affleurait au
sommet d’une des plus grandes tours de Coruscant. Dans l’ombre du
gigantesque bâtiment, il était pratiquement invisible.
— Attends-moi ici, répéta Maître Mahr avec insistance sentant bien que
son élève mourait d’envie de l’accompagner. Si tout va bien, je n’en
aurais pas pour longtemps !
Le Cercle Sombre
18
— Mais Maître Beno, tenta une dernière fois Isil, ce serait plus prudent
d’y aller à deux ? Si l’appartement n’était pas vide ?
— Le sénateur Kaldor se rend ce soir à une inauguration officielle. Il ne
sera pas là.
— Et s’il y a un système anti-intrusion ? s’obstina la jeune fille avec une
moue.
Beno Mahr sortit de sa poche un petit appareil rectangulaire terminé
par deux antennes. Deux minis paraboles saillaient sur ses côtés.
— Voici l’arme suprême, énonça-t-il avec un large sourire d’enfant
découvrant un jouet. C’est un nommé Arno Saltiva qui me l’a fabriqué…
sans doute l’un des pirates les plus doués de toute la galaxie…
électronicien hors pair… je le soupçonne d’avoir des affinités avec la
Force… il vit à Alderaa... Si un jour tu veux pirater un système, adresse-toi
à lui !
Il appuya ses mots par un clin d’œil complice puis redevint grave. Il
n’ajouta pas qu’il ne parvenait pas à sonder l’avenir en ce moment précis.
Sans qu’il ne sache pourquoi, sa vision était brouillée, inexplicablement
confuse, comme si quelque chose interférait dans la Force.
Sans plus ajouter mot, il prit son élan et bondit vers le haut dans un saut
impressionnant pour atterrir sur une vaste terrasse garnie de plantes
fleuries. En son milieu, une fontaine aux multiples bassins clapotait
tranquillement dans un doux murmure rassérénant. Sans bruit, il avança
jusqu’aux grandes portes vitrées et scruta l’obscurité de l’appartement
désert. Dans un coin de la vaste pièce, une petite lumière clignotante
signalait la présence d’un détecteur d’intrusion. Beno Mahr sortit le petit
gadget de sa poche et le pointa vers le boîtier d’alarme. Il appuya sur un
bouton de l’appareil et un fin rayon rouge jaillit aussitôt, qu’il pointa avec
minutie vers sa cible. Les petites paraboles se mirent à tourner
silencieusement et les antennes à vibrer. Quelques secondes s’écoulèrent.
Au moment où le Jedi se demandait si l’invention de Saltiva fonctionnait,
les lumières de l’alarme s’éteignirent. Un sourire satisfait se dessina sur
ses lèvres tandis qu’il rangeait le petit appareil dans une des poches de sa
tunique. Restait le plus facile. Pénétrer dans la pièce. Il ferma les yeux et
tendit la main en se concentrant sur le loquet intérieur de la baie vitrée.
Celui-ci se mit en mouvement et tourna sur lui-même jusqu’à ce qu’un
léger déclic se fasse entendre.
Duel
19
Écartant l’un des montants de la baie, Beno Mahr pénétra
silencieusement dans l’appartement. Il savait, pour y être déjà venu, où se
trouvait le coffre du sénateur. Son datapad devait normalement s’y
trouver. Dans sa mémoire étaient enregistrés tous les plans du complot, la
liste des conjurés et toutes les preuves dont il avait besoin pour confondre
le puissant homme politique et ses complices. Il frémit en songeant qu’il
s’en était fallu de quelques voix seulement lors de la dernière élection
pour que l’infâme traître ne soit élu à la place de l’actuel Chancelier
Suprême. Dans ces circonstances, la disparition de ce dernier, a fortiori de
façon dramatique et violente, garantissait pratiquement au sénateur
d’accéder à sa succession. Une fois élu, il aurait les mains libres pour
accomplir ses visées. Détruire le Traité de Coruscant et relancer la guerre
contre l’Empire quitte à sacrifier Alderaan qui s’était retirée de la
République.
Le Chancelier Suprême avait une foi inébranlable dans son ami Kaldor et
sans preuve, il ne pourrait pas le convaincre du complot. De même
qu’Organa ne pourrait croire que son fidèle capitaine de la garde, Sazkaer,
était l’âme du complot sur Alderaan ! De plus, les Jedi réfugiés sur Tython,
n’avaient plus l’oreille du sénat et des politiques. Des preuves ! Il lui fallait
des preuves !
Il s’arrêta au milieu d’un long couloir et se retourna. Il y avait eu dans la
Force un frémissement qui ne lui disait rien de bon. Était-il possible que le
sénateur soit déjà de retour ? Il continua son chemin et ouvrit la porte
d’un grand bureau richement décoré. De lourdes tentures pourpres
ornaient les hautes fenêtres tandis que d’épais tapis accentuaient
l’impression de luxe à chaque pas. Le coffre se trouvait dans un recoin de
la pièce. Au point où il se trouvait, il misait tout sur le fait qu’il avait vu
juste. L’appartenance du sénateur Kaldor au Cercle Sombre était avérée et
par conséquent, sa culpabilité se trouvait à ses yeux démontrée. Il ne
pouvait plus reculer, mais s’il s’était trompé, les conséquences seraient
lourdes pour lui.
Il sortit son sabre laser dont il pressa l’interrupteur. La lame verte jaillit
dans un crépitement électrique. Il s’apprêtait à enfoncer la lame dans la
serrure du coffre quand soudain, il se retourna. Devant lui, dans
l’obscurité se trouvait une haute silhouette immobile, dissimulée dans
une ample bure noire. Un mot vint à son esprit. Sith ! Que faisait un Sith
dans le bureau du sénateur Kaldor ?